Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 29 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Samedi dernier à Perpignan, en marge de la manifestation des Gilets jaunes, la permanence du député LREM Romain Grau a été saccagée.
La scène a été filmée, on y voit des hommes vêtus de noir casser la vitrine et mettre le feu au local.
Depuis quelques mois, les élus de la majorité alertent sur une banalisation de la violence à leur encontre, depuis le début du mouvement des Gilets Jaunes : courriers de menaces, permanences saccagées, agressions physiques ou verbales…
Un mode de protestation qui s’est étendu à d’autres sujets.
En effet, la semaine dernière, huit élus qui avaient voté en faveur du CETA — traité de libre-échange entre le Canada et l’UE —, ont vu leurs locaux vandalisés.
Des actions revendiquées par les syndicats d’agriculteurs.
Le 11 juillet dernier, le Parlement français — Assemblée nationale, Sénat — a définitivement adopté la "taxe GAFA".
Elle concerne une trentaine de grands groupes du numérique, tels que Facebook, Google, Apple, Amazon, qui devront payer une taxe de 3% sur leur chiffre d’affaires en France.
Cette taxe a provoqué la colère des Américains, qui ont décidé de lancer une enquête sur les effets de cette taxe sur l’économie et l’emploi aux États-Unis.
Donald Trump a menacé sur Twitter d'augmenter la taxation du vin français.
Une menace qui inquiète les viticulteurs : les États-Unis sont, avec la Chine, le plus gros marché à l’exportation pour le vin français.
Les exportations représentent 1,7 milliard d'euros par an, et elles ont progressé de 32% ces cinq dernières années.
Hier s'est déroulée la 21e et dernière étape du Tour de France.
L'Australien Caleb Ewan s'est imposé au sprint sur les Champs-Elysées.
Le maillot jaune revient à Egan Bernal, devenu le premier Colombien vainqueur du Tour.
Âgé de 22 ans, il est aussi le plus jeune coureur à remporter la course depuis 1919.
Le Français Julian Alaphilippe, vainqueur de deux étapes et maillot jaune pendant 14 jours, a été désigné coureur le plus combatif du Tour de France 2019.
Il termine cinquième au classement général.
Peter Sagan remporte le maillot vert du meilleur sprinter pour la septième fois, un record.
Enfin, le maillot du meilleur grimpeur va au Français Romain Bardet.
L’Organisation mondiale de la santé (OMS) a présenté vendredi un rapport sur la cigarette électronique, montrant qu'elle est incontestablement nocive, et que sa vente et son utilisation doivent être réglementées.
L’OMS la déconseille même à ceux qui veulent arrêter de fumer.
Le liquide de vapotage contient des substances toxiques comme le monoxyde de carbone ou les goudrons, et l’on connaît encore mal leurs effets à long terme sur la santé.
En France, environ trois millions de personnes l'utilisent et parmi elles, la majorité consomme aussi du tabac.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le mercredi 31 juillet 2019 !